---
title: 伊始
date: 2015-02-04
tags: ['散文', '2015']
---
记忆的伊始，是在那个大院里的。

<br/>

爷爷是军医，退休后便与奶奶住在总参谋部干休所。幼时的我是爷爷奶奶带的，也是深处于干休所的一个小分子。

<br/>

有些感受，只有长大了回望的时候才会有。比如对某种多年不见的事物一触即发的记忆。

<br/>

犹记得回小神笔美术馆看望尹老师。当我欣赏墙上孩子们的画时，一幅画生生地入了我的眼，令人窒息的熟悉，我感受得到每一笔，每一划，用的色彩，涂色的力度，全然历历在目。那就是我的画。

<br/>

踏入干休所也是这样。

<br/>

一眼看到的，那形状似梯形的水泥台，中间直直地凹下一条片。幼时总不懂这是什么，爱把它当悬崖，跨越中间的凹槽便是最大的胜利。

<br/>

后来才明白，这是部队洗车的地方。这条林荫大路，呵，那时在我眼里是如此的宽阔与悠长。一学会了自行车，便急急与小伙伴比赛，从最最开始的一端一路飙车到底。也不是如此平顺，那每隔一段距离的路楞子，依旧颠在心里。

<br/>

如今看，却觉着路程太短，似乎将心程也往回缩了缩。

<br/>

成年人耍的健身器材，幼时的我也能雄赳赳气昂昂地冲锋上阵。练臂力的那平行横杆，我自是连够也够不着的。无奈有爷爷，轻松地把我从这一端举到那一端，算是我完成了锻炼任务。

<br/>

在单杠上翻几下是再寻常不过的了，但我总爱把寻常的东西玩得古怪。吊杆我够不着，我便从一边的爬梯爬上，单手勾住爬梯，另一只手将吊杆拉近些，然后跳脱爬梯坐上吊杆，于是吊杆成了秋千。单杠也一样能被我玩成秋千，环住自己的腿，以咯吱窝为定点，就这么荡来荡去的。

<br/>

很可惜这种玩法会让我的胳膊深处有了点点勒痕。成日地耍这些，倒也不腻，也便宜了我今后的体育成绩。现在的器材，已锈迹斑驳，静静地自守这方天地。

<br/>

那最后面的地方，我们叫它后花园，我是不常去的，但印象也是极深刻的。

<br/>

一条不宽不窄的石路，曲曲地没在或深或浅的草堆里。各种各式的草，散漫而又烂漫。往边角走，有红枫，薄如蝉翼，血色醉人，那是钟情的伊始。围墙边上，总种着零零散散的蔬菜与不知名的植物，错落有致。

<br/>

这片色彩，连着不远处的翠山，比画还动人的风景。我总爱挑战这石路，或连通近路，或大框绕远路，乐此不彼。如今，再没有后花园，再没有蔬菜漫草与枫叶。唯有不知谁家的工厂硬塑料白棚子，生生堵在山前，堵在我心里。

<br/>

干休所最难忘的便是那花茎与花蜜。很感谢幼时没有被教导所束缚，几个小伙伴跑东跑西寻找新鲜事物。

<br/>

那房子旁边，齐齐地种着粉色的小野花，也不知是谁带了头，也不怕脏，竟嚼了那浅绿色的花茎。之后就掀起了一遍花茎热。我也爱嚼那花茎，反正是大自然的东西，碾掉灰土，就总是狠心嚼下去，酸得皱眉，但又酸得开爽。

<br/>

或许这与重庆人爱辣是同样的心态吧。还有那器材边的一串红，红透得可人，随风轻晃，也成了我们的目标。可这一串红是真甜，一点点的蜜，却能与花香一同入了心里。那时便明白了物以稀为贵，一群人却忍不住争着掠夺了这一片的一串红，争抢也是种乐趣。

<br/>

过了这么多年，一串红早已被一片五颜六色的花替代了。突然就有些厌恶与恐惧，好像看到了斑斓的蝴蝶，美，却不是我要的美。

<br/>

孤落得不想去看。

<br/>

小矮楼变成了小高楼，阴抑感与压迫感令我难以呼吸。再没有哪个小玩伴的家令我流连忘返，令我奶奶在家炊烟暖香溢的黄昏，焦心到人家楼底下呼唤我，再没有。

<br/>

微微出国了，文文在上海，大牛牛去了深圳现处美国，还有别的，不知所踪。当年的小孩们，都各奔东西，去寻各自的未来。独留下那些老人们，曾经我见面就喊爷爷奶奶的老人们，曾经如此亲切的爷爷奶奶们。烛燃尽了，守完了一个又一个的春夏秋冬。

<br/>

以往那口热热闹闹温润的井，荒成了一个墓碑，再也嗅不到纯净水永远都没有的井的气味。以往活动中心元宵节热热闹闹的大观园活动不见了，棋牌室静得瘆人。

<br/>

大院里空了。

<br/>

林荫大路，成了半荫大路。那半边的老树无言，默默算着剩下的年月。

<br/>

丢了。被风丢进了记忆的匣子。

<br/>

打开，便是伊始。

<br/>

于贰零壹伍年贰月肆日.

<br/>
