---
title: '二零一伍年新年之際'
date: 2015-02-19
tags: ['散文', '2015']
---

《A New Day Has Come》，每年新年的感想乐都不同，但惊人地令我有相同的心境。

  <br/>

名字与心境大相径庭的歌曲，其调子和慢节奏卷我于漩涡之中。

  <br/>

新年，总有一个习惯，在灯全息的黑暗的屋子里，茫茫然隔着玻璃看窗外。或许有期待吧，那惊艳眼目的烟火之色。或许也有别的什么。一个人望着一座城市，听着，看着，感受着城市的动态。似陌生，似熟悉。一切一切的情感都归于夜幕。

  <br/>

便是什么都不去想，也有一种悸动。那是从出生到现在的所有的总和，泛滥，挥霍，肆意在每一个缝隙，每一个角落。

  <br/>

这是第一年，我看了几分钟的春晚就弃之不理了。不知是自己大了，对事物都要去衡量意义，如果没有意义也要任性地跟着心思走还是怎的，完全没有看下去的欲望。那就不看好了，无妨。

  <br/>

这也是第一年，我几乎每个祝福都发语音，就真的是一个一个发过来的。虽然口渴，虽然有些好久不联系的没有回复，但是我还是兴致冲冲越发越带劲儿。相信还是有几百号人能收到我祝福时开心的心情的。祝福，本来就没有什么理由。

  <br/>

有时去接触新的事物，新的人，纯属是想去了解另一种生活、另一种姿态、另一种思维，但往往结局会惨淡而收，便是烦也不想烦的。有些人，顺口说的一句话，就让人觉得顺心；而那些结局惨淡的，总是偏题，偏往某些死角，那就让他们困在里面罢了，不去救援不去理会。想来这或许是最好的法子了，谁知道呢，我也是很无奈的。

  <br/>

放了寒假的某段时间，我处于低沉状态，或许是因为空洞，也或许是因为某个人，更可能是两者的夹杂。如果仅偏向于自己沉郁的情感，那便是容易忘记某些自己的说法，于是陷入无休止的纠结与苦恼。也就是在这样不理智的漩涡里，泪水被吸引了去。

  <br/>

这样的状态，外人是无法帮助脱离的，最终结束者还是主角。幸得我鼓起勇气去坦然，坦然地在对话中回忆起自己可笑的半真半假的推辞，加上对方态度爽快不黏糊，我就被提上岸了。真心感谢对方，当然也会反省自己，明明曾经看过如此多可笑的事例，却仍会没头脑地踏入同样的漩涡。

  <br/>

Whatever,就连心灵鸡汤也需自己体悟方能理解的，所以，这不是谁的错。能在记忆里留入一段如此的情节也不失为一种好的风景，大可除去那些烦心的印象，修饰地完美一点，愉快地步入明天。因为我知道，重新来一次，我还是会说出那样半真半假的推辞来。

  <br/>

记得之前因为对方而变得有些懒散，变得容易依赖。现在回归个人了，发现有些软件很不好弄，那又能怎么样？一遍一遍自己去尝试，瞎点也会摸索出些东西，倒有些道格拉斯的教育之感。真的去研究有些曾经觉得不可能会弄的方式，反倒觉得不难。倏尔就发现自己的实践是如何重要。于是不再畏惧这些。

  <br/>

一个寒假，听到不少关于感情的问题。别人问自己的，自己问好友的，好友问自己的，也是活了十九年不到第一次感受到那种心绞。这也是种体验，至少在开脱后，便没有再苦恼什么。轻触了另一个世界后，竟也收到五湖四海的询问，觉得有些可笑也有些无奈。或狠心回答，或轻婉说明，结局又都是一样的。

  <br/>

不再去思索了，不敢于来自昨天的我的未来的今天下赌注，安心过好自己的生活。

  <br/>

远处的车灯，比星星还渺小地闪过，从楼的这头，去了楼的那头。一遍又一遍。有规律的，催眠的。

  <br/>

那就沉睡了，像是要沉睡几百年，没人管的，沉睡了。

  <br/>

去等待一个新的纪元，一个新的晨曦。

  <br/>

谁又知道新的是如何的。

  <br/>

Whatever，又一个始终。

  <br/>

于贰零壹伍年贰月拾玖日.

<br/>
