---
title: '有一個地方'
date: 2015-04-18
tags: ['散文', '2015']
---

总是因为很多原因不写日志，开电脑太烦，在手机上写日志没 feel 诸如此类。

<br/>

但是今天不得不写。

<br/>

因为这个地方。

<br/>

我承认，我是个十分易于伤感的人。几乎没有哪部电影是我看了不哭的，就连数码宝贝里太一回到真实世界后的那一刻，伴随着波莱舞曲的尾音，我也是泪眼朦胧长吁一口气了的。可当我今天看到某些图片的时候，泪水决堤。

<br/>

曾经，我不了解南长街，甚至不曾去过。也忘却了是什么时候和什么人去了那里，但那时家还是离南长街有段距离的，总是搞不清路的方向的我畏惧自己去探索各种不熟悉的地方。自从高考之后搬了家，离南长街近了，且慢慢脱离了一出门就必须依靠别人的坏习惯，于是渐渐爱独自游走南长街了。

<br/>

这样一个地方，有太多可以说的了。整个南长街都是江南水乡的韵味，白墙黛瓦，郁郁葱葱的树依偎着淡淡的阳光。一度生活在象牙塔里的我，第一次如此深刻了解自己的故乡。那并不是一种繁琐历史的表现，而是一种文化底蕴的积淀，透过这一切的存在，能望见这片土地的温婉。是啊，温婉无锡。

<br/>

白天游荡南长街，特别是过年时候，小红灯笼高高一排热热闹闹。两边石砖上刻着的锡普清清楚楚。

<br/>

总爱沿着右边的小石路一个个寻找那些文字，再从左边返回。虽家里只有奶奶讲着半样不像的无锡话，其他皆普通话溜得痛快，但毕竟是耳濡目染了十几年的文化，便是看到那些令人似懂非懂的文字，也足够亲切了。

<br/>

除了刻纹，我还偏爱于穿梭在各种陶器小店里。那些小店的店主们，总是安安静静地做着自己的事；那些晕着水漾色彩的陶器，也总是沉默着等待懂她们的知交。陶然于香薰之中，细细观这些个精妙的小物，不乏为一种心境。

<br/>

从某些温婉的陶器店迈出，直直就可以看见零落着的木桌椅，连小狗也舒舒服服当其是小憩之地，沐浴在浅浅的金色阳光里，有路人过而笑曰：“嗯咋给给困得开心哆”，一时令我呆然而后欣悦。

<br/>

喜欢去风起前的相遇，盆栽小奶茶稳稳放在木轮杯垫上，奥利奥饼干粉松松覆在温软的奶茶之上，正中间再摆上店主自己养的小薄荷上拈下来的嫩绿小薄荷叶，磨砂的玻璃桌台，缓缓映出温和的微笑。

<br/>

对于南长街的夜景的印象，总停留在小室五人聚会的场景。耐心等得蜜桃餐厅的桌位，热热乎乎点上一桌精美的小菜。那总是趣味不断，一遭人乐乐呵呵拥在一起，调试来调试去，最后拍下了令我一眼会心的带露的绯红木芙蓉般的笑容。

<br/>

温兴之余，钻进猫空，趴在墙上认真写着那些小愿望，抓拍着各种各样的没形象。下楼，出门，继而愈发走向深处，有光辉岁月彻响的现场表演的小湖亭，有黑洞洞的巷子，有松狮和古牧挤来挤去的吊有水晶灯的咖啡屋，有各式旗袍和丝缎的店家，有各色小吃店，有依旧热腾的忆秦园，有两高墙之间的深夜明月别有洞天，还有，还有那条古运河，那条散落影影重重灯致的古运河，那条护送着披着霓虹的木质游船的古运河，和陪伴着它的四围的江南水乡屋檐。每一家店，每一件物品，都因此而特别。它们不急于现功，或许是因为真正有价值的东西，总是沉默着的吧。

<br/>

这样的一个地方，我也曾以为只是一种风味生活的形成地，而当我不经意瞄见微信上的风起店主发的说是着火了、又配上火光冲天的图片时，我的呼吸变得紧促而轻无。急急点开，却发现已被删除。莫名的我沉寂了一会儿，又去做了其他事。可不一会儿，又在QQ上刷到了真正的图片，我整个人变得崩溃，硬生生地落了泪。火光冲天，那一大片的，火光冲天……似是幼时看不得自己心爱的东西被弄垮，似是少时看不得大院里的爷爷奶奶或是别些个心善的老人被时光带走，心硬生生地疼，却是不知所措，失了语，只不停落泪。

<br/>

南长街，并不是所有地方我都熟知、都入察过，可这样一个整体，又怎么是一点点能被毁坏的得的？那些每一个存在过的存在，都是心底无形的晶莹支柱，一点点包围了灵魂，许它休憩，许它容身。

<br/>

我舍不得，真的，舍不得。

<br/>

在异乡的我，却只能默默看着图片，默默心殇，默默保佑。

<br/>

那便是有一个地方，叫南长街。

<br/>

于贰零壹伍年肆月拾捌日

<br/>
